neste vídeo nós vamos entender como
mudou a mentalidade dos vendedores
depois da mudança de paradigma que nós
mencionamos anteriormente para entender
a mudança de foco que ocorreu
veremos como os vendedores trabalhavam
anteriormente quando eles não tinham
informações de mercado que como esta
nova geração de vendedores está
trabalhando atualmente é importante
entender isso porque o que gera uma
grande vantagem competitiva que impacta
na lucratividade
antes o foco se baseava totalmente nas
vendas
entendemos o processo como uma pirâmide
as vendas eram um fator mais importante
para o vendedor porquê porque elas eram
a fonte de informação que criava compra
na ausência de informações de mercado
disponíveis a maneira que o vendedor
tinha pra saber o que vender era sua
própria experiência e ver o que a sua
concorrência estava vendendo o que essa
mentalidade gera são categorias hiper
saturadas que acabam gerando um funil
todos os vendedores publicam seus
produtos mas poucos desses produtos são
vendidos e o sacrifício acaba sendo a
lucratividade
a longo prazo isso é insustentável de
fato
atualmente muitos vendedores quando
estão procurando o produto para vender
buscam no ranking dos produtos mais
vendidos
se analisarmos somente este fator sempre
terminaremos em categorias muito
saturados por isso é importante levar em
conta o restante das informações
em segundo lugar o fator mais importante
eram as compras
a decisão de compra baseada numa única
variável que era informação que vinha
das vendas
eles não conseguiam saber sobre a
demanda ou quantificar a oferta
eles não tinham como identificar a
demanda insatisfeita e venderem
categorias menos competitivas que
permitissem ter maior lucratividade e
finalmente no terceiro lugar estavam os
custos ea lucratividade era variável de
ajuste para todo o processo pois era a
única maneira de vender numa categoria
hiper saturada era sacrificando os
preços
agora nós vamos ver como os vendedores
trabalham hoje com informações de onde a
mudança ocorreu
observem que a pirâmide invertida e que
o que agora é mais importante do
processo é o trabalho de compra
essa é a verdadeira quebra de paradigma
quando os vendedores têm acesso às
informações e podem detectar nicho de
mercado com demanda insatisfeita
conseguindo vender assim em lugares
menos competitivos e dessa forma podem
proteger a lucratividade pelo menos por
um tempo
em segundo lugar aparecem os custos ea
lucratividade
dessa forma a grande mudança ocorreu na
conversão de vendedores em grandes
compradores não nos referimos às
condições de compra por preço o volume
em relação aos fornecedores mas sim a
descoberta permanente desses nichos que
existem e são muitos dentro do mercado
livre a atenção dos vendedores mudou
radicalmente o foco agora está em
detectar essas oportunidades e
aproveitar o máximo essas mesmas
oportunidades mantendo sempre o objetivo
de aumentar a lucratividade
esse processo é constante permanente em
terceiro e último lugar aparecem as
vendas porque porque se a investigação
que eles fazem é correta a venda termina
sendo uma conseqüência natural do
processo
portanto os vendedores não queriam fazer
grandes esforços para vender esse é o
primeiro segredo revelado essa nova
geração de vendedores trabalham
intensamente detectando oportunidades
rentáveis de categoria e de produtos e o
seu foco de atenção passou das vendas às
compras
vamos ver agora o segundo segredo que é
como detectar esses nichos de
lucratividade dentro do mercado livre
[Música]